SVĚTLO MEZI NÁMI
Jsi to ty, Tche-so?
Jo, jsem to já.
Jestli už ses vyplakal, pojď domů.
Odpočiň si,
ať se můžeš vrátit do Soulu do práce.
No tak!
Dobře!
SVĚTLO MEZI NÁMI
Řekněte jí, cokoli vás zrovna napadne.
Třeba jak jste si spolu dávaly rýžové víno
nebo šly na procházku.
Dobře.
Já vím, co má tvoje babička ráda.
Růžová sukně
se třepotá v jarním vánku.
A já plaše žmoulám ve rtech
stužku své halenky
cestou k vesnické svatyni,
kde poletují motýli.
Když květy rozkvétaly,
smály jsme se spolu.
Když potom uvadaly,
přišel náš pláč.
Přes ten upřímný slib
jsou však jarní dny
nenávratně pryč.
No teda!
Dals fotky na krabice, ať je poznáme.
To je skvělé.
Ale tahle se mi líbí.
OIDO, SNÍH V ZIMĚ
Mně taky.
Páni, dobrá práce.
Povedly se ti.
Chcete ji?
Přezůvky jsou tady.
Podívejte, co jsem zatím stihl.
Ten okraj jako by tu fotku vážně objímal.
Působí to konejšivě.
To je můj rám.
Je naolejovaný.
Právě zasychá.
Takže máte hotovo.
Říkal jste,
že zaschnutím oleje proces končí.
Třetí a poslední doba čekání.
Zabalím vám je.
Já vám pomůžu.
Zvládnu to sám.
ZÁKONY A PŘEDPISY KTC
Snažíte se zvládat pět věcí najednou.
Je toho všeho na vás moc.
Proč pět?
Máte práci a přivýdělek,
chystáte se změnit místo
a máte problémy v rodině i ve vztahu.
Tak to přece má každý, ne?
Možná se vám nakonec až tak nedaří.
Co chcete vědět?
Slyšela jsem,
že máte problémy s přítelkyní.
Hjong-sok říkal,
že jste se rozešli brzo po něm.
Věděl jste tohle?
Počet vašich bývalých vztahů
nemusí odpovídat
počtu vašich rozchodů.
Počet rozchodů je obvykle menší.
Rozchod je zkušenost,
na kterou se nezapomíná.
I moje kamarádky
obvykle chodily s více lidmi,
ale vždycky mluví jen o jednom rozchodu.
Jako by se vztah počítal až tehdy,
když si zapamatujete váš rozchod.
HUI-SO
Promiňte.
- Ahoj, Hui-so.
- Ahoj.
Můžeš dneska přijet do nemocnice?
Mám volno. Co se děje?
Dneska ráno babičce cuklo v koutku úst.
Víš,
jak se babička ušklíbne, když mě vidí.
Prostě se pohnul.
Co říkal doktor?
Ne, doktor neříkal nic, já to viděl sám.
A co bych tam měl dělat?
Možná se probere, tak…
Fajn.
Pošlu dědečka domů
a zůstanu tady sám.
Běž domů, přijedu tam.
Někdo mi volá.
To je A-sol.
Dobrý den, Hui-so.
Když dneska přijedu,
bude mě čekat to královské přivítání?
Mám si u Tche-soa vyzvednout rám,
tak bychom mohli jet spolu.
Měla jsem teď spoustu práce.
Víte, jak si u řízení odpočinu.
Jo, přesně.
Vy o něčem takovém víte? To zní lákavě.
Dobře. Tak zatím.
Budu řídit, ať můžete odpočívat.
Zvládnu to sám.
Nemáte zítra směnu?
- Mám.
- Takže se stejně musíte vrátit.
Když vyjedeme teď,
navštívíte babičku a vrátíme se,
krásně to vyjde.
Ten kluk od prvního stolu ve studovně,
co věčně mívá zarudlé oči únavou,
nevypadá na to, že se rychle zamiluje.
A i kdyby hned někoho měl,
nevypadá jako typ, co se snadno rozchází.
Tak jaký byl jeho první rozchod?
Podle lidí z mého okolí bych řekla,
že první rozchod na nás má větší vliv
než první láska.
Tak jsem zvědavá.
Kdy a jak se kluk z jedničky
poprvé rozešel?
Jak se tehdy cítil?
Asi mi to neřekne.
Ohromený.
Cože?
A co po druhém rozchodu?
Žádný nebyl? Jenom první?
Se stejnou holkou.
Probuďte mě na prvním odpočívadle.
Dobře.
Ano?
Ano, jsem bratr Jona Tche-soa, Hui-so.
Ano, jdu tam.
Hned tam budu.
Nashle.
Hej, světlušky!
Děkuju!
Do háje, proč to nezvedá?
A-sol, je s vámi můj brácha?
- Ano.
- Můj bratr.
Hej, Tche-so, probuď se.
Jo, Hui-so. Už jedu.
Tche-so.
Babička se prý probudila.
Právě mi volali z nemocnice.
Já ti to říkal.
Spěchej tam.
- Dobře, pojedu rovnou tam.
- Fajn.
Dědečku.
Dědo, vstávej.
Babička je prý vzhůru.
Co?
- Rychle, vstávej.
- No jo.
- Není ti nic?
- Ne.
Budeš moct řídit, dědo?
Musím.
Právě jsem se probudil,
tak nemám sílu v nohách.
- A co ruce?
- Cože?
Můžeš je takhle sevřít?
Ruce?
Takhle?
Drží ti ta helma?
- Pevně se chyť!
- Dobře.
Nepouštěj se.
Ale…
ještě nikdy jsi nejel dál než na poštu.
Zvládneš to?
Musím.
Babička taky našla sílu.
- Vteřinku.
- Ano, pane.
Vypadá to, že se děje něco vážného.
Mohla se naposledy probrat,
než odejde úplně.
Poslední záblesk vědomí.
Dech se stabilizuje.
Její ruka.
Co?
- Pohnula ukazováčkem.
- Ano, od včerejška.
Cuká se.
Opravdu se probudila.
Objasněte situaci příbuzným.
Je stabilizovaná.
Nejdřív si vezměte ochranné oděvy.
Tati, byl jsi v nemocnici? Jak se cítíš?
Tak…
já…
to ten rok zkusím zvládnout sama.
Říkals, že se k práci vrátíš za rok.
Hlavně ten slib dodrž.
Měj se.
Jo, vážně se z toho dostala.
Ale zřejmě to nebylo jen tak.
Děkuju. Zatím.
Zavolal jsem starostovi, ten to rozhlásí.
Cestou domů všechny obvolej.
Pomohlo jí, jak na ni všichni mysleli.
Jasně.
Že ano?
Já říkal, že se brzo probudí.
Ne, nemusíš jezdit, Hjang-gi.
Přijď ji navštívit,
až bude na běžném pokoji.
Já bych měl poděkovat tobě.
Budu řídit.
Zvládnete to?
Jo.
Víte…
Přiměla jste mě sem jet.
Děkuju.
Babička…
se probrala.
Šla jsem jí zazpívat písničku
a druhý den se najednou probudila.
Zpívání vám vždycky šlo.
Nevrátíš se sem?
Mám podat další žádost,
aby tvůj dům strhli?
Ne.
Ale.
Kdyby ses vrátila a Hui-soova rodina taky,
nebylo by to hezké?
Hlavně pořádně a pravidelně jez.
Ano.
Vy taky, tetičko.
Nashle.
To jsem ráda.
Může se vrátit domů
a zase žít jako předtím.
Po práci poběží přes most v Tongdžaku,
půjčí si kolo a vyjede na kopec
a bude dál vyrábět věci ze dřeva.
Dobrý den.
Občas se setká s tím kamarádem.
Díky.
Tady jste.
Mám ohromnou chuť na omelety.
Hned je připravím.
Obyčejná
poklidná
a důležitá Tche-soova denní rutina.
Tche-so.
Dobrý den.
Už jste pro dnešek skončila?
Ne, šla jsem se navečeřet
a vracím se do práce.
- Přinesl jste i rám?
- Když už jsem měl cestu.
Asi se už nebudeme moc vídat.
Kde máte auto?
Dám vám ho do kufru.
Tamhle na parkovišti.
Dojet sem taxíkem bylo asi náročné.
Jel jsem autobusem.
Měl jste mi zavolat.
Mohla jsem si ho vyzvednout.
Ne, to nic nebylo.
- Kam mám dát tohle?
- Vezmu je.
Dobře.
Kolik času to zabere?
Moc ne.
Takže to dneska doděláte
a už se nikdy neuvidíme?
Snažím se při práci změnit zaměstnání,
tak mám málo času.
Já tomu nerozumím.
Chtěl jste změnit práci,
když byla babička v kómatu.
Ale teď se probrala.
Všechno je, jak bylo, tak proč?
Plánoval jsem to tak jako tak.
Udělám to rovnou, když už jsem se rozhodl.
Máte hotovo?
To byla rychlost.
A ještě,
na vzduchu uschne rychleji,
tak nechte otevřené okno.
Dobře.
Nevím, jestli se ještě potkáme…
ale děkuju.
Za co?
Ne, řekněte mi to, až se budeme loučit.
Až budu mít po zkouškách na nové místo,
můžeme se s Hjong-sokem zajít napít.
Ne, to ne.
Ale něco mě napadlo.
Pokud mi chcete poděkovat,
udělejte pro mě něco.
Co?
Jak jsem říkala.
Chci se rozejít.
Nechci tím naznačit,
že bychom spolu měli chodit.
Nikdy jsem opravdový vztah neměla,
takže jsem se s nikým ani nerozešla.
Nechci, aby moje první rozloučení
bylo s mým otcem.
Chci, aby bylo vřelé.
Vřelý rozchod neexistuje.
Chtěla bych ho.
Chci, aby první rozloučení bylo takové.
Proto prosím vás.
Ale my
spolu ani nechodili.
Tak to berte takhle.
Vy jste přišel jenom naolejovat stůl,
ale já s vámi chodím.
Chodím s vámi a rozcházím se s vámi
jenom sama za sebe.
To vlastně dává ohromný smysl.
Něco jsem k vám cítila…
Byla to spousta pocitů, soucit a tak…
Ale po deseti letech
jsem si chtěla objednat rám
a narazila na vás…
To byl zlom.
Sama jsem se pro to nadchla
a přemýšlela, jestli z toho něco bude,
a teď se s vámi rozcházím.
Vážně máte pocit, že to dává smysl?
Moc to neanalyzujte
a berte to jako laskavost.
A jak
se tedy chcete rozejít?
Musíte udělat jenom jednu věc.
Při tom rozchodu
se chytíme za ruce, podíváme se na sebe
a řekneme jeden druhému,
za co jsme vděční.
Laskavě.
Takový první rozchod jsem vždycky chtěla.
A po tom rozchodu?
Potom
už se nikdy neuvidíme.
Proto se přece rozcházíme.
Stejně už jste se se mnou vidět nechtěl.
Když bude můj první rozchod laskavý,
pak to rozloučení, které přijde po něm,
i když bude s rodinou,
už nebude tak děsivé.
A když ho zažiju s klukem z jedničky,
bude to výjimečné.
A já budu vděčná.
- Neodcházíte?
- Neodpověděl jste mi.
Udělám to.
Nebude to ani tak těžké.
Co říkáte na druhý týden v prosinci,
po vašich zkouškách?
Ale ne osmého.
Rozchod v pondělí
mi nepřijde jako dobrý nápad.
Místo vyberu já.
Místo, kde jsme se rozešli…
Kde ses
se mnou rozešla?
- Dobrý den.
- Zdravím.
Úplně tam trpí.
Každý se občas rozchází.
Dopijeme lahev a půjdeme domů.
Nikdy nic neřekne.
Jenom se topí v depresi.
Abys to mohl zpracovat,
musíš o tom mluvit.
Vážně mi to pomůže?
Tak já vám to řeknu.
Do toho. Posloucháme.
Tohle bude stručné, pane.
Víte, já…
Jsem…
Nikdy nic neřekne.
Není ten typ, co se musí vypovídat.
Neřekne nic, protože by ho to sebralo.
Já…
za ní jel.
- Za úsvitu.
- Za úsvitu?
Za úsvitu.
To mi nepřipadá jako dobrý čas.
A?
Někdo vyšel z domu a…
řekla mi…
abych ne…
Pořád na to musím myslet.
- Ničí mě to.
- Kdo odtamtud vyšel?
Hej, vážně se musíš ptát?
Bude mu teď chvíli trvat,
než se z toho oklepe.
Hej, neblbni tady
a běž koupit jarní cibulku.
Že odtamtud…
nevyšel jiný chlap?
Hej! A to jste se k sobě právě vrátili?
Já se z toho zblázním.
Ona snad není normální.
Připadala mi v pohodě,
ale je šílená…
Drž pusu.
Vůbec ji neznáš.
Ty idiote.
Nalij mi.
Fajn, napij se.
Seber se trochu.
- Už končíte?
- Ano, děkujeme.
- Postarej se o něj.
- Jasně.
Jdu pro auto. Počkej tu.
Un-a.
Ohňostroje jsem Soulu vždycky záviděla.
Jsou tady.
Tamhle.
Bývají tamhle.
To je Jouido.
Teď je to dobré,
ale přijdu znovu, až se ochladí.
Až tu budeš končit,
připrav původní baterie a madla.
Stavím se a nainstaluju je zpátky.
Děkuju.
Ve starostově domě.
- Opravdu?
- Aha.
- Proto jste mi povědomá.
- Že?
Tamhle je.
Propána.
Mamka přijela!
Řekla jsem jim, že jsi moje dcera.
Proto mi tak snadno vyhověli.
Vyhrožovala jsem, že je zabiju,
když budou ubližovat mé dceři.
Ty jsi celou dobu v Koreji?
Přiletět sem stojí dost peněz a času.
Přijela jsem vyřešit tvoji situaci.
Pak jsem potkala pár lidí. Byla to zábava.
Spousta z nich to někam dotáhla
jenom díky mně.
To dokázali sami, ne díky tobě.
Můžeš tu přespat, jestli chceš.
Mám děsný hlad. Máš něco k jídlu?
Chci zkusit něco z tvé kuchyně.
Pojďme.
Un-a.
Podívám se na tvůj pokoj.
Klidně.
To jsi stihla vážně rychle.
Jen jsem to ohřála z mrazáku.
Je to výborné.
Umíš skvěle vařit.
Proč se tak choulíš? Patří ti to tu.
Proč do mě rýpeš?
Vypadáš uboze. Nelíbí se mi to.
Sedni si do tureckého sedu.
Když jíš takhle, nosí to smůlu.
Já ale nejím.
Tamto je kukuřičný čaj,
neměla jsem polévku.
Je příjemně pražený.
Pražíš si kukuřici sama?
Zabal mi nějaký s sebou.
Udělám si ho doma.
Připomíná mi Son-gjua.
Mám ti uvařit kukuřici?
Ty jo, Un-a.
Tu jsi mi měla nabídnout nejdřív.
Tady jsem žila,
než jsem v Kangnungu poznala tvého otce.
Bydlela jsem u starosty.
Hned na začátku vesnice.
Dělala jsem si tu rešerši
a pak jsem měla jet do Kangnungu.
Ale moc se mi tu líbilo.
A byla tu spousta práce.
Vůbec se mi do Kangnungu nechtělo.
Ale v tom městě
žil jeden muž ze Soulu se svou dcerou
a vařil veganská jídla
z vlastní zeleniny.
A ta dcera pořád volala
našemu místnímu koordinátorovi.
„Kdy přijedete? Co máme připravit?“
Vypadalo to, že se moc těší, až přijedeme.
Chtěla odjet dřív ze školy,
aby nás stihla.
Upřímně,
byla to zajímavá holka.
Jmenovala se Mo Un-a
a dychtivě na nás čekala.
Proto jsem tam jela.
A jet tam bylo…
to nejlepší rozhodnutí v životě.
Už se do Koreje nevrátím.
Budu se vdávat.
To byl vtip.
Proč jsi taková?
Máti o tobě mluví každý den.
Očividně byla ráda, když jsi tam byla.
Prý jsi jí při odjezdu slíbila,
že se vrátíš.
Dnem i nocí tě…
Nepoužívej tyhle výrazy.
„Nosí to smůlu. Dnem i nocí.“
Očividně jsi je někde pochytila.
Matka umírá.
Ty trubko.
Jak stárneme, všichni umíráme.
Každý život má svůj konec.
MO SON-GJU
Zabalilas mi ten kukuřičný čaj?
Můžeš mi dát i jeden z těch košíků?
Matka by měla radost.
A dvě sady hůlek a lžic.
Pro mě a matku.
Mám korejské radši.
Jsou z mosazi, to je lepší.
Pošlu ti je v balíčku.
Stejně jsem je chtěla rozdat.
Co ještě?
Tu tabulku se jménem.
Ne.
Un-a, spíš?
Nechceš…
jet na Havaj se mnou?
TEJONG EXPRESS
Tu kukuřici sněz hned.
Vypadá to, že moje poslední jídlo v Koreji
bude tvoje kukuřice na páře.
To je trefné.
Sním si ji na letišti.
Měla bys jít, ať to stihneš.
Usměj se.
Ukážu ji matce.
Usměj se, ať jsi hezká.
- Je mi 30.
- To je krásný věk.
Tak se hezky usměj.
Udělala jsem tady, co bylo třeba.
Měj se hezky.
Budeš mi chybět.
Můžu přijet taky?
Můžu být tam,
kde budeš ty
a tvoje matka?
Pojďme hned.
Sbal se.
Ani teď nemáš hosty.
Vážně můžu?
Samozřejmě.
Pojď se mnou.
Musím to tady nejdřív dokončit.
Vážně
jsem to neměla v plánu říkat,
ale tvůj pokoj v matčině domě
vypadá stejně, jako když jsi odjela.
Opovaž se nepřijet.
A co pas? Hned si ho zkontroluj.
Zažádej si o nový, pokud už propadl.
Až přijedu,
vezmu i tabulku s tátovým jménem.
ZPRÁVA O ZAVŘENÍ A BLEŠÍ TRH
Děkujeme všem hostům,
kterým se u nás v Pjonwi líbilo.
Na shledanou.
Měj se.
Bylo to tu skvělé.
Děkuji. Tak pojď.
Rezervace přijímáme do prosince.
Budeme rozdávat nábytek i dekorace.
Pokud máte zájem,
prohlédněte si fotografie a ozvěte se nám.
Děkujeme.
Ga-on má radost.
Ať ti dobře slouží.
Tahle židlička je můj mladší bráška.
Opravdu? Tak to má určitě radost.
Všechno už je pryč?
Nechala jsem na to víc času,
ale všechno se rozdalo rychle.
Bylo nám to moc líto,
tak jsme si odtud chtěli nechat
aspoň nějaký suvenýr.
A co vaše věci? Asi toho nemáte málo.
Už jsou odvezené.
Takže vážně odjíždíte.
Jste moji poslední hosté.
Díky, že jste přijeli.
Mami, fotku.
Chceš se vyfotit?
- Můžeme?
- Dobře.
Vyfotíme se tady.
Uděláme si selfie.
Tak.
Řekněte sýr. Jedna, dvě, tři.
MO SON-GJU
- Pan Jon Tche-so.
- Ano?
Máte zkušenosti s řízením vlaků v metru.
Máte nějaký zvláštní důvod,
proč chcete přejít na železnici?
Co pro vás bylo v předchozí práci náročné?
Nebyla pro mě náročná.
Ve své životní situaci
jsem ji nemohl vykonávat…
Chtěl jsem být jeho strojvedoucím.
Připadalo mi to super.
To je milé.
Byla to první práce,
pro kterou jsem se rozhodl sám.
Naplňovala mě.
Díky ní jsem konečně
získal pocit soběstačnosti.
Chtěl bych vyjet mimo město
a zkusit jiné typy vlaků
v rozmanitějším terénu.
- Zdravím.
- Dobrý den.
Prý budete měnit práci.
Zatím ne.
Dostal jsem se do posledního kola,
ale tam jsem plácal páté přes deváté.
Určitě se tam dostanete.
Tohle bude dobrý dárek na rozloučenou.
Prosím.
Co je to?
Fotka z nočního focení ve stanici Oido.
Vyšla moc hezky.
Děkuju.
Tak nashle.
Tche-so.
Tohle je to pravé místo.
Tohle místo je skutečné.
Un-a.
Pro tebe je pravé místo tam.
Výborně.
A pro mě
je to pravé místo tady.
Prosím, ať dneska oba
dosáhneme svých cílů.
Máš pravdu.
A já ji mám taky.
Ale
proč jsme tedy skončili takhle?
Potřebujete něco?
Bývalo tady ubytování…
To je zavřené.
A co Un-a…
Teda, kde je majitelka?
Vrátila se domů.
Prý odjela za matkou.
Když mě máma čekala,
pořád měla chuť na nudle.
Určitě se jí skvěle daří.
Někde, kde nejsem já.
Možná bych tam neměla jít takhle.
Říkal, že jede do Kangnungu,
takže by měl být brzo doma.
Nebyla ta trvalá už trochu moc?
Budu pak muset vyjet.
Promiňte.
Co vy tady?
Co?
Neříkejte, že jste zapomněl.
Ne, jenom… Kam půjdeme?
- Máte vybrané místo?
- To zabolelo.
Promiňte, dneska jsem…
trochu mimo.
Udělejme to jindy.
Proč to odkládat?
Ať to máme za sebou.
Když jsem mluvila
o svém prvním rozchodu,
nedělala jsem si legraci.
Je to pro mě důležité.
Já vím.
Rozsvítíme jenom lampičku.
Jinak by nás realita příliš bolela.
Přinesu vám vodu.
Dejme se do toho.
Posaďte se.
Omlouvám se.
Dneska jsem…
Co dneska?
Dneska
si připadám vážně mizerně.
Každý to tak občas máme.
Taky jsem se tak před chvílí cítila.
Mizerně a trapně.
A co jste dělal?
V jakém smyslu vám je mizerně?
Já se rozešel s ní,
ale nemohl jsem to přijmout.
To mi stačí.
Tak se do toho dejme.
Rozcházíš se…
se mnou, protože jsem ubožák.
Rozejdeme se a už se nikdy neuvidíme.
To víš líp než já.
Držíme se za ruce
a díváme se na sebe.
A teď ti chci co nejvřeleji…
poděkovat.
Kluk od prvního stolu ve studijním centru
byl ten největší nešťastník,
co jsem znala.
Byl to takový chudák, že jsem si
ani nedovolila k němu něco cítit.
Jako mladá holka jsem si byla jistá,
že se toho neštěstí nikdy nezbavíš.
Ale ty ses z toho vyhrabal a daří se ti.
Našel jsi lásku,
zvládl jsi rozchod
a nenechal ses tím trápením zlomit.
Vyvrátil jsi moje předsudky
a žiješ hezký život. Díky za to.
A děkuji ti,
že jsi mi ukázal zázrak.
Když tvá babička pohnula prstem,
viděla jsem zázrak.
Nikdy na to nezapomenu.
Vzpomenu si na to vždycky,
když mi bude těžko.
Na to, jak babičce
kluka od prvního stolu cuknul prst.
Já to nedokážu.
Dneska to nejde. Omlouvám se.
Nemůžu se koukat na tvoje záda.
Ve studijním centru
jsem nikdy nic jiného neviděla.
Když se tvoje babička probrala
a my se vraceli do Soulu,
pozorovala jsem tvoje záda,
když jsi vystoupil.
A i tehdy jsem se udržela.
Zkusme spolu chodit doopravdy.
Ne, totiž…
Myslela jsem…
jenom do konce roku.
A můžeme se rozejít kolem Vánoc.
Počkej.
Radši před Vánoci.
Koncem roku mám moc práce.
Třeba 23. nebo 24.
Nebo to udělej dneska.
Stačilo říct, že to nezvládneš…
To je jedno. Promiň.
Souhlasím.
Nebude to ani tak těžké.
Místo, kde žije tvoje matka.
Jaké to tam je?
Na tom místě
se ti splní všechno,
co jsi ode mě postrádala a co ti nemohl
dát tenhle svět, že?
Když mě drtilo neštěstí,
když jsem bloudil bez cíle
a sotva dokázal dýchat,
přišla jsi mi do cesty
a dala mi všechno,
co mi v tomhle světě chybělo, Un-a.
Vždycky ti budu
vděčný.
Půjdu domů.
Odvezu tě.
Ne, to nemusíš. Stejně by ses sem vracel.
To bude rychlé.
Vzal sis léky?
Jo.
Jsem rozlámaný,
jak ze mě spadlo to napětí.
Nic mi není.
Brzo to všechno bude za námi.
Dědečku.
- Jak jsem chtěl…
- Jo?
Změnit práci…
Nedostal jsem ji.
Tys u nějaké zkoušky neuspěl?
Ano.
Můžu to znovu zkusit za rok.
Vrátím se do nemocnice.
Dobře.
Mo Un-a.
SVĚTLO MEZI NÁMI
Překlad titulků: Veru